## CSS部分

1. 如何将一个元素居中显示？
	- A：可以使用CSS的`margin`属性来实现居中显示。例如：`margin: 0 auto;`
	- 解析：`margin`属性用于设置元素的外边距，通过将左右外边距设置为`auto`，可以将元素水平居中显示。前提是该元素具有可计算的宽度。
2. 如何实现一个水平导航栏？
	- A：可以使用CSS的`display: flex;`和`justify-content: space-between;`来实现水平导航栏。
		```css
		.nav{
		  display: flex;
		  justify-content: space-between;
		}
		```
	- 解析：`display: flex;`用于将一个元素设置弹性容器，设置该属性后容器下所有直接子元素默认水平排列，`justify-content: space-between;`将子元素平均分布在容器内，实现水平导航栏的效果。
3. 如何实现一个响应式布局?
	- A：可以使用CSS的媒体查询（`@media`）来实现响应式布局，如下例
		```css
		@media (max-width: 768px){
		   /*当屏幕或页面宽度小于768px时应用如下样式*/
		    .container{ flex-direction: colum; }
		}
		```
	- 解析：媒体查询是CSS中用于根据设备的特性（如屏幕宽度）来应用不同的样式的机制，可以在不同的屏幕宽度下应用不同的样式，从而实现响应式布局。
4. 说一下CSS盒模型
	- A：CSS盒模型是将一个元素看成一个盒子，用来描述HTML元素在页面中所占空间的模型。它包括了内容区域（content）、内边距（padding）、边框（border）和外边距（margin）四个部分。
5. 请解释一下CSS选择器的优先级。
	- A：CSS选择器的优先级用来确定当多个选择器同时匹配一个元素时，哪个选择器的样式会生效。选择器优先级由四个部分组成，分别是内联样式（最高优先级）、ID选择器、类选择器和标签选择器。其中，内联样式的优先级最高，ID选择器的优先级次之，类选择器和标签选择器的优先级最低。当优先级相同时，后面的样式会覆盖前面的样式。
6. 请介绍一下CSS中的浮动（float）属性。
	- A：CSS中的浮动属性用于指定元素在页面中的浮动位置，通过给元素设置浮动可以使元素在其父元素中水平排列。浮动元素会脱离正常的文档流，向左或向右浮动，直到遇到父元素或其他浮动元素为止。浮动元素可以通过设置clear属性来清除浮动造成的影响。
7. 请解释一下CSS中的层叠上下文
	- A：CSS中的层叠上下文是指HTML元素在三维空间（z轴）中的显示顺序，如果一个元素拥有层叠上下文，那么它在Z轴上就高人一等（它离我们更近）。每个层叠上下文都有一个层叠水平，层叠水平越高的元素会显示在层叠水平较低的元素之上，层叠水平的比较只有在当前层叠上下文元素中才有意义。
	
		> 层叠上下文具有如下特性：
		>
		> 1. 层叠上下文的层叠水平要比普通元素高
		> 2. 层叠上下文可以嵌套，内部层叠上下文及其所有子元素均受制于外部的“层叠上下文”
		> 3. 每个层叠上下文是自成体系的，当元素发生层叠的时候，整个元素被认为是在父层叠上下文的层叠顺序中。
		> 4. 当两个元素处于同一个层叠上下文中且层叠水平相同时，后来者居上
		> 5. 层叠上下文可以阻断元素的混合模式
		>
		> 层叠上下文的创建
		>
		> 1. `HTML`中的根元素本身就具有层叠上下文，称为“根层叠上下文”
		> 2. 普通元素设置`position`属性为**非**`static`值并设置`z-index`属性为具体数值，产生层叠上下文
		> 3. 其他一些CSS3属性创建层叠上下文（flex布局的子元素、opacity不为1、transform不为none等）
		>
		> 层叠顺序：描述的是元素在**同一个层叠上下文中**的顺序规则
		>
		> - 背景和边框<负z-index<块级元素<浮动元素<行内和行内块<z-index:0<z-index正值
8. 请说一说你对BFC的理解
	- A：BFC是块级格式化上下文，它是页面中的一块渲染区域，设置 了bfc 的元素会有以下特点：
		- 其内部元素会在垂直方向上一个接一个的排列
		
		- 内部子元素不会影响到外面的元素，反之亦然
		
		- 对于同一个BFC的俩个相邻的盒子的margin会发生重叠
		
		- BFC元素不会与float的元素区域重叠
		
		- 计算BFC元素的高度时，浮动子元素也参与计算
		
	  开启`BFC`的方法包括但不限于（设置浮动、overflow值不为visible、设置dislay、position为absolute或fiexed）。
	  应用场景（解决外边距重叠和浮动导致的高度塌陷问题）
9. CSS3新增了哪些新特性？
	- A：新增选择性（`:not()`、属性选择性、`:last-child`）、边框属性（圆角、阴影）、文字渲染（`text-decoration`）、渐变、过渡和动画等。
10. css中，有哪些方式可以隐藏页面元素？区别?
	- A：常用方法和区别如下
		|                        | display:none | visibility: hidden | opacity: 0 |
		| ---------------------- | ------------ | ------------------ | ---------- |
		| 页面中                 | 不存在       | 存在               | 存在       |
		| 重排                   | 会           | 不会               | 不会       |
		| 重绘                   | 会           | 会                 | 不一定     |
		| 自身绑定事件           | 不触发       | 不触发             | 可触发     |
		| transition             | 不支持       | 支持               | 支持       |
		| 子元素可复原           | 不能         | 能                 | 不能       |
		| 被遮挡的元素可触发事件 | 能           | 能                 | 不能       |

		除了上述方法可以将元素`height`、`width`设置为0（若有子元素需要设置overflow为hidden），为元素设置绝对定位将其移出页面、通过z-index负值等
11. 元素水平垂直居中的方法有哪些？如果元素不定宽高呢？
	- A：可以将居中方法分为两中情况居中元素的宽高已知、未知

		- 利用定位+`margin:auto`

			> 将父元素设置为相对定位，子元素绝对定位且将四个方向定位属性设置为0。若子元素没有宽高则会被拉伸到和父元素一样高，若设置了宽和高，子元素的虚拟占位已经撑满了整个父级

		- 定位+`margin负值`

			> 该方法与上述类似，只不过需要将子元素的定位属性的left和top设置为50%同时设置margin-left和margin-top为子元素宽高的一半，该方法也需要子元素设置宽度和高度且需要知道子元素的宽高

		- 定位+`transform`

			> 该方法是上述`margin负值`的替代方法，达到的效果是一致的，只是该方法不用设置子元素的margin属性，而是用`transform: translate(-50%,-50%)`来代替，不需要知道子元素的宽高

		- table布局

			> 设置父元素为`display:table-cell`，子元素设置 `display: inline-block`。利用`vertical`和`text-align`可以让所有的行内块级元素水平垂直居中

		- flex弹性布局和grid布局

			> 设置父元素三个属性分别是`display: flex`、`align-items: center`、`justify-content: center`

			综上在不知道元素宽度和高度仍能实现水平垂直居中的方法有`定位+margin:auto`、`定位+transform`、`felx布局和grid布局`
12. css 伪类与伪元素区别 
	- A：伪类和伪元素是用来修饰不在文档树中的元素，比如，一句话中的第一个字母，或者是列表中的第一个元素
		- 伪类：伪类用于当已有的元素处于某个状态时，为其添加对应的样式，这个状态是根据用户行为而动态变化的
		- 伪元素：就是创建一个不存在于文档中的元素，其本身只是基于元素的抽象，并为其添加样式
		
		区别在于表示方式不同伪类使用`:`表示而伪元素用`::`来表示，伪类用于为元素添加状态而伪元素是添加元素。
13. 解释下 CSS sprites，以及你要如何在页面或网站中使用它。
	- A：CSS Sprites就是把网页中一些小图片整合到一张图片文件中，再利用CSS的`background-image`，`background- repeat`，`background-position`的组合进行背景定位，`background-position`可以用数字能精确的定位出背景图片的位置，以减少网络请求。
14. CSS 选择符有哪些？
	- A：
		- id选择器（#myid），以`#`开头
		- 类选择器（.myclassname） ，以`.`开头
		- 标签选择器（div,h1,p） ，表示同时选中 div h1 p
		- 后代选择器（h1 p） ，表示选中 h1下的所有p
		- 相邻后代选择器（子）选择器（ul>li） ，表示选中ul下的所有直接子元素li
		- 兄弟选择器（li~a） ，表示选中所有与li同级的a
		- 相邻兄弟选择器（li+a） ，表示选中与li同级的下一个a
		- 属性选择器（a[rel="external"]） ，表示选中所有具有`rel="external"`属性的a标签
		- 伪类选择器（a:hover,li:nth-child） 
		- 伪元素选择器（::before、::after） 
		- 通配符选择器（*）
15. 优先级算法如何计算
	- A：
		> 判断优先级时，首先我们会判断一条属性声明时是否在声明后面加上了!important。一条声明如果加上了权重， 那么它的优先级就是最高的，前提是它之后不再出现相同权重的声明。如果权重相同，我们则需要去比较匹配规则的特殊性。
		>
		> 
		>
		> 一条匹配规则一般由多个选择器组成，一条规则的特殊性由组成它的选择器的特殊性累加而成。选择器的特殊性可以分为四个等级， 第一个等级是行内样式，为1000，第二个等级是id选择器，为0100，第三个等级是类选择器、伪类选择器和属性选择器，为0010， 第四个等级是元素选择器和伪元素选择器，为0001。规则中每出现一个选择器，就将它的特殊性进行叠加，这个叠加只限于对应的等级的叠加，且不会产生进位。选择器特殊性值的比较是从左向右排序的，也就是说以1开头的特殊性值比所有以0开头的特殊性值要大。 比如说特殊性值为1000的的规则优先级就要比特殊性值为0999的规则高。如果两个规则的特殊性值相等的时候，那么就会根据它们引入的顺序，后出现的规则的优先级最高。
		
		解析：继承的样式没有优先级，通配选择器优先级大于继承的。
16. position 的值 relative 和 absolute 定位原点是？ 
	- A：开启了相对定位的元素会根据元素自身的位置进行定位。开启了绝对定位的元素，会去寻找离他最近的开启了定位（position值不为static）的祖先元素（若没有则相对于根元素进行定位），默认情况下会根据祖先元素的左上角为定位原点。
	- 解析：补充其他position属性的定位原点。fixed相对于浏览器窗口进行定位、static默认值元素处于文档流中。
17. margin 和 padding 分别适合什么场景使用？
	- A：
		- margin：用于设置元素与元素之间的距离，用于布局分开元素使元素与元素互不相干
		- padding：用于设置元素与内容之间的距离，默认情况下padding会使盒子被撑大
		
		使用场景如下：
		> margin：
		>
		> - 需要在border外侧添加空白时。
		> - 空白处不需要背景（色）时。
		> - 上下相连的两个盒子之间的空白，需要相互抵消时。如15px+20px的margin，将得到20px的空白。
		>
		> padding：
		>
		> - 需要在border内测添加空白时。
		>- 空白处需要背景（色）时。
		> - 上下相连的两个盒子之间的空白，希望等于两者之和时。如15px+20px的padding，将得到35px的空白。
18. min-width/max-width 和 min-height/max-height 属性间的覆盖规则？
	- A：
		- max-width（height）会覆盖width（height），即使width（height）是行内样式或者设置了!important。
		- min-width（height）会覆盖max-width（height），此规则发生在min-width（height）和max-width（height）冲突的时候。
19. 说说em/px/rem/vh/vw区别?
	- A：在传统的项目开发中，我们一般只用到`px`、`%`、`em`这几个单位。从CSS3开始，浏览器对计量单位新增了对`rem`、`vw`、`vh`、`vm`等新的单位。

		- px：表示像素，像素就是显示器上的一个个小点，每个像素点都是大小等同的，像素是一个绝对长度单位（px的大小和其他元素属性无关）。
		- em：em是一个相对长度单位，根据当前元素（对象）的字体大小来计算（若当前元素未设置字体大小，则按照浏览器默认字体大小计算，则1em=16px）。
		- rem：相对单位，与em不同的是，rem永远根据根元素（HTML）的字体大小来计算。
		- vh和vw：vh和vw就是根据窗口的宽度来计算，将窗口分为100份，100vw就代表满宽（vw始终根据窗口的宽），vh同理。通常可以将窗口分为PC端（浏览器的可视区域）和移动端（布局视口）

		总结：

		> **px**：绝对单位，页面按精确像素展示
		>
		> **em**：相对单位，基准点为父节点字体的大小，如果自身定义了`font-size`按自身来计算，整个页面内`1em`不是一个固定的值
		>
		> **rem**：相对单位，可理解为`root em`, 相对根节点`html`的字体大小来计算
		>
		> **vh、vw**：主要用于页面视口大小布局，在页面布局上更加方便简单
20. 如何实现单行／多行文本溢出的省略（...）？
	- A：主要通过`overflow`属性和`text-overfilw`属性来处理
		```css
		/*单行文本溢出*/
		p {
		  overflow: hidden;
		  text-overflow: ellipsis; /* 显示省略符号来代表溢出的文本 */
		  white-space: nowrap;
		}
		
		/*多行文本溢出*/
		p {
		  position: relative;
		  line-height: 1.5em;
		  /*高度为需要显示的行数乘行高，比如这里我们显示两行，则为3*/
		  height: 3em;
		  overflow: hidden;
		}
		p::after {
		  content: '...';
		  position: absolute;
		  bottom: 0;
		  right: 0;
		  background-color: #fff;
		}
		```
21. 说说flexbox（弹性盒布局模型）,以及适用场景？
	- A：

		- flex称为弹性布局，可以简便、完整、响应式地实现各种页面布局。开启了弹性布局的元素称为弹性容器，其内部所有直接子元素称为弹性元素。容器中存在两条轴，主轴和侧轴（交叉轴），呈90度关系。

		- 弹性容器的属性有：

		  > 1. flex-direction：决定主轴的方向（也可以说决定弹性元素的排列方向）
		  > 2. flex-warp：决定弹性元素是否可以换行显示（当主轴容不下全部元素时，也与弹性元素伸缩属性有关），默认不换行
		  > 3. flex-flow：是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式
		  > 4. justify-content：决定了弹性元素在主轴的排列方式
		  > 5. align-items：决定弹性元素在侧轴上的排列方式，默认高度为容器高度
		  > 6. align-content：设置**侧轴**上有多余可用空间时元素如何排列（设置对象是所有行，且只有在多行弹性盒子容器中才生效）

		- 弹性元素的属性有：

			> 1. order：用来决定弹性元素的排列顺序，数值越小，排列越靠前，默认为 0
			> 2. flex-grow：用来指定弹性元素的伸展系数（当父元素有多余空间时，子元素如何伸展），默认0不伸展，数值越大分配空间越多
			> 3. flex-shrink：用来指定弹性元素的收缩系数（当父元素的空间不足以容纳所有子元素时，子元素如何收缩），默认1表示会收缩
			> 4. flex-basis：指定在分配多余空间之前，元素在主轴占据的基础长度，其默认值是 auto（参考元素自身的高度或宽度）
			> 5. flex：属性是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写。
			> 6. align-self：允许某个弹性元素有与其他元素不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性

		- 使用场景：方便实现元素水平垂直居中、方便自适应布局，目前移动端、小程序开发基本都建议Flex布局。
22. 无依赖绝对定位是什么？
	- A：没有设置left/top/right/bottom属性值的绝对定位称为“无依赖绝对定位”，无依赖绝对定位其定位的位置和没有设置position:absolute时候的位置相关。
23. CSS 中哪些属性可以继承？
	- A：每一个属性在定义中都给出了这个属性是否具有继承性，一个具有继承性的属性会在没有指定值的时候，会使用父元素的同属性的值来作为自己的值。一般具有继承性的属性有，字体相关的属性，font-size和font-weight等。文本相关的属性，color和text-align等。表格的一些布局属性、列表属性如list-style等。还有光标属性cursor等。当一个属性不是继承属性的时候，我们也可以通过将它的值设置为inherit来使它从父元素那获取同名的属性值来继承。
24. flex:1 的完整写法是？分别是什么意思？
	- A：`flex`属性是弹性元素的属性，`flex`是`flex-grow`、`flex-shrink`、`flex-basis`这三个属性的简写。`flex:1`表示`flex-grow:1  flex-shrink :1  flex-basis:auto`，分别表示弹性元素可以伸展、可以收缩、其宽度/高度参考元素自身的高度/宽度
25. 关于伪类 LVHA 的解释?
	- A：a标签有四种状态：链接访问前、链接访问后、鼠标经过、激活，分别对应四种伪类:link、:visited、:hover、:active；

		> 1. 当鼠标经过a标签时，满足:link和:hover两种状态，要改变a标签的颜色，就必须将:hover伪类在:link伪 类后面声明
		> 2. 当鼠标点击a标签链接时，同时满足:link、:hover、:active三种状态，要显示a标签激活时的样式（:active）， 必须将:active声明放到:link和:hover之后。因此得出LVHA这个顺序。
		>
		> 可以改变顺序吗？只能改变:link 和 :visited的顺序，因为一个链接要么访问过要么没访问过，不可能同时满足， 也就不存在覆盖的问题。
26. 绝对定位元素与非绝对定位元素的百分比计算的区别？
	- A：

		> 绝对定位元素的宽高百分比是相对于临近的position不为static的祖先元素的padding box来计算的。  
		>
		> 
		>
		> 非绝对定位元素的宽高百分比则是相对于父元素的content box来计算的。
27. display 有哪些值？说明他们的作用。
	- A：
		> 1. block	块类型。默认宽度为父元素宽度，可设置宽高，换行显示。 
		> 2. none	元素不显示，并从文档流中移除。 
		> 3. inline	行内元素类型。默认宽度为内容宽度，不可设置宽高，同行显示。 
		> 4. inline-block 默认宽度为内容宽度，可以设置宽高，同行显示。 
		> 5. flex：元素将被显示为弹性容器，可以使用弹性布局来控制子元素的排列方式。
		> 6. list-item	像块类型元素一样显示，并添加样式列表标记。
		> 7.  table	此元素会作为块级表格来显示。 
		> 8. inherit	规定应该从父元素继承display属性的值。
28. 如何用CSS 创建一个三角形，其原理是什么？
	- A：采用的是相邻边框连接处的均分原理（边框实际上并不是一个直线，将边框逐渐放大，可以得到每条边框都是一个梯形）。将元素的宽高设为0，只设置border，把任意三条边隐藏掉（颜色设为transparent），剩下的就是一个三角形。
		```css
		#demo {
		  width: 0;
		  height: 0;
		  border-width: 20px;
		  border-style: solid;
		  border-color: transparent transparent red transparent;
		}
		```
29. 一个满屏品字布局如何设计?
	- A：这里介绍一个简单方式：上面的div宽100%，下面的两个div分别宽50%，然后用float或者inline使其不换行即可
30. margin 无效的情形
	- A：
		- display计算值inline的非替换元素的垂直margin是无效的。对于内联替换元素，垂直margin有效，并且没有margin合并的问题。
		- 表格中的\<tr>和\<td>元素或者设置display计算值是table-cell或table-row的元素的margin都是无效的。  
		- 绝对定位元素没有设置对应方向的定位属性时margin值“无效”。
		- 定高容器的子元素的margin-bottom或者宽度定死的子元素的margin-right的定位“失效”。
31. 什么是幽灵空白节点？
	- A：“幽灵空白节点”是内联盒模型中非常重要的一个概念，具体指的是：在HTML5文档声明中，行内元素的所有解析和渲染表现就如同每个行框盒子的前面有一个“空白节点”一样。这个“空白节点”永远透明，不占据任何宽度，看不见也无法通过脚本获取，就好像幽灵 一样，但又确确实实地存在，表现如同文本节点一样，因此，我称之为“幽灵空白节点”。
32. text-indent 的特殊性？
	- A：

		> 1. text-indent仅对第一行内联盒子内容有效。
		> 2. 除了替换元素以外的display计算值为inline的行内元素设置text-indent值无效，如果计算值inline-block/inline-table则会生效。  
		> 3. \<input>标签按钮text-indent值无效。 
		> 4. \<button>标签按钮text-indent值有效。
		> 5. text-indent的百分比值是相对于当前元素的“包含块”计算的，而不是当前元素。
		>
		> 内联盒子指display属性值为inline或inline-block的元素所生成的盒子
33. font-style 属性中 italic 和 oblique 的区别？
	- A：italic和oblique这两个关键字都表示“斜体”的意思。

		> 它们的区别在于，italic是使用当前字体的斜体字体，而oblique只是单纯地让文字倾斜。如果当前字体没有对应的斜体字体， 则退而求其次，解析为oblique，也就是单纯形状倾斜。
34. 如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么？
	- A：多数显示器默认频率是60Hz，即1秒刷新60次，所以理论上最小间隔为1/60*1000ms＝16.7ms
35. css3动画有哪些？
	- A：CSS动画是指元素从一种样式逐渐转换为另一种样式的过程，常见的动画效果有很多如平移、旋转、缩放等，复杂动画是简单动画的组合。在CSS中实现动画效果的方式如下：

		> 1. transition：通过过渡来实现动画其属性有transition-property（规定需要变化的css属性）、transition-duration（设置过渡效果执行时间）、timing-function（完成效果的速度曲线）以及ransition-delay（过渡效果的延迟）
		> 2. transform：变形四个常用的功能translate位移、scale缩放、rotate旋转、skew倾斜，需要配合transition来使用
		> 3. animation：通过自定义动画，与其他两种方式不同，动画需要设置关键帧（通过@keyframes来定义）
36. 在网页中应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？
	- A：应该使用偶数字体，原因如下：
		1. 偶数字号相对更容易和web设计的其他部分构成比例关系。比如：当我用了14px的正文字号，我可能会在一些地方用14 ×0.5=7px的margin，在另一些地方用14×1.5=21px的标题字号
		2. 浏览器缘故，低版本的浏览器ie6会把奇数字体强制转化为偶数，即13px渲染为14px
		3. 系统差别，早期的Windows里，中易宋体点阵只有12和14、15、16px，唯独缺少13px
37. CSS 属性是否区分大小写？
	- A：不区分。 HTML，CSS都对大小写不敏感，但为了更好的可读性和团队协作一般都小写，而在XHTML 中元素名称和属性是必须小写的。

		```css
		 ul {
		     MaRGin: 10px; /*是有效的*/
		 }
		```
38. 对内联元素设置padding-top和padding-bottom是否会增加它的高度
	- A：不会。对于行内元素，设置左右内边距，左右内边距将是可见的。而设置上下内边距，设置背景颜色后可以看见内边距区域有增加，对于行内非替换元素，不会影响其行高，不会撑开父元素、也不会影响页面布局。而对于替换元素，则撑开了父元素。
39. border的特殊性？
	- A：
		- border-style的默认值是none，有一部分人可能会误以为是solid。这也是单纯设置border-width或border-color没有边框显示的原因
		- border-width却不支持百分比
		- border-style:double的表现规则：双线宽度永远相等，中间间隔±1
		- border-color默认颜色就是color色值
		- 默认background背景图片是相对于padding box定位的
40. 使用 rem 布局的优缺点？
	- A：
	
		> 优点：在屏幕分辨率千差万别的时代，只要将rem与屏幕分辨率关联起来就可以实现页面的整体缩放，使得在设备上的展现都统一起来了。 而且现在浏览器基本都已经支持rem了，兼容性也非常的好
		>
		> 缺点：
		>
		> 1. 在一些奇怪像素比设备上表现效果不太好，比如一些华为的高端机型用rem布局会出现错乱
		> 2. 使用iframe引用也会出现问题
		> 3. rem在多屏幕尺寸适配上与当前大屏的设计哲学不一致
41. 假设下面样式都作用于同一个节点元素`span`，判断下面哪个样式会生效

	```css
	body#god div.dad span.son {width: 200px;}
	body#god span#test {width: 250px;}
	```

	- A：最终`width:250px`生效
	- 解析：当两个组合选择器选中同一个元素时，我们比较他们的权重，权重比较是对应选择器类型权重的累加（通常根据从高到低逐级将等级位上的权重值进行比较）。在该题中权重最高的选择器为id选择器，所以第一个组合选择器中权重为100，而第二个组合选择器中出现了两次id选择器所以权重为200，那么后续我们不再需要比较，所以最终生效样式为`width:250px`。
42. 为什么 height:100%会无效？
	- A：对于普通文档流中的元素，百分比高度值要想起作用，其父级必须有一个可以生效的高度值。 原因是如果包含块的高度没有显式指定（即高度由内容决定），并且该元素不是绝对定位，则计算值为auto，所以无法参与计算。  使用绝对定位的元素会有计算值，即使祖先元素的height计算为auto也是如此。
43. z-index属性在什么情况下会失效？
	- A：
		- 父元素position为relative时，子元素的z-index失效
		- 元素没有设置position属性为非static属性
		- 元素在设置z-index的同时还设置了float浮动
44. 脱离文档流有哪些方法？

	- A：

		- float：设置了浮动的元素会脱离文档流，其他盒子会无视这个元素，但其他盒子内的文本依然会为这个元素让出位置，环绕在该元素的周围
		- absolue：开启绝对定位的元素也会脱离文档流，
		- fixed：完全脱离文档流

	- 解析：将窗体自上而下分成一行一行，并在每行中按从左至右依次排放元素，称为文档流，也称为普通流。

		> 元素脱离文档流之后，将不再在文档流中占据空间，而是处于漂浮状态（可以理解为在文档流的上一层），当一个元素脱离文档流后，文档流中的其他元素将忽略该元素并填补其原先的空间。
45. sprites有什么优点和缺点

	- A：

		> 优点：
		>
		> - 将多张图片合并为一张可以减少网页的http请求，提高性能
		> - 减少图片的大小
		> - 只需对一张集合的图片命名，不需要对每一个小元素进行命名提高制作效率
		> - 更换风格方便：只需要在一张或少张图片上修改图片的颜色或样式，就可以改变页面的风格
		>
		> 缺点：
		>
		> - 图片合成比较麻烦，要把多张图片有序的、合理的合并成一张图片，还要留好足够的空间
		> - 背景设置时，需要得到每一个背景单元的精确位置
		> - 维护方面：页面背景有少许改动时，就要修改这张合并的图片。
46. 为什么要初始化 CSS 样式？
	- A：因为浏览器的兼容问题，不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，如果没对CSS初始化会造成相同页面在不同浏览器的显示存在差异。初始化样式会对SEO有一定的影响，力求影响最小的情况下初始化。
47. CSS中，box-sizing属性值有什么用？
	- A：用来控制元素的盒子模型的解析模式，默认为content-box。

		> context-box：W3C的标准盒子模型，设置元素的 height/width 属性指的是元素content部分的高/宽
		>
		> border-box：IE传统盒子模型，设置元素的height/width属性指的是border + padding + content部分的高/宽
48. width:auto 和 width:100%的区别
	- A：通常情况下，width:100%会使元素box的宽度等于父元素的content box的宽度，width:auto会使元素撑满整个父元素，margin、border、padding、content区域会自动分配水平空间。
49. 浏览器是怎样解析 CSS 选择器的？
	- A：样式系统从关键选择器开始匹配，然后左移查找规则选择器的祖先元素。只要选择器的子树一直在工作，样式系统就会持续左移，直到和规则匹配，或者是因为不匹配而放弃该规则。如果采用从左到右的方式读取CSS规则，那么大多数规则读到最后（最右）才会发现是不匹配的，这样做会费时耗能， 最后有很多都是无用的；而如果采取从右向左的方式，那么只要发现最右边选择器不匹配，就可以直接舍弃了，避免了许多无效匹配。